allez c'est parti comme les semaines passent vite comme le temps cette vidéo est sponsorisée par
Come on, let's go as the weeks pass fast as the time this video is sponsored by
raid shadow legends désolé désolé il ya eu un petit problème allo bonjour paris d'une 8 bonjour
raid shadow legends sorry sorry there was a little problem allo hello bets a 8 hello
que le confinement dans nos coeurs ma triste mais à quel point il m'a aussi ouvert sur l'humain sur l'autre sur l'humain
that confinement in our hearts my sad but how he also opened me to the human on the other on the human
sur l'humain toi l'humain donne moi ta main et avançons ensemble excusez moi je me sens bon écoute c'est bien c'est bien parce que vous savez des envolées lyriques comme ça ça nous manquera dans deux trois ans
on the human you the human gives me your hand and let's move forward together excuse me I feel good listen it's good because you know lyrical flights like that we will miss in two three years
avec beaucoup de vocabulaire moi je me le rambe et tiens prends moi dans la main
with a lot of vocabulary I ramb it and hold me in the hand
ah c'était le poème avait commencé putain
Ah that was the poem started fucking
est ce qu'on est pas comment tu dis un haïku de gros mec du sud-ouest
is what we're not how you say a big guy hatku from the southwest
un haïku c'est un haïku
a haiku is a haiku
c'est un haïku
It's a haiku.
je fais des haïku
I make haiku
j'ai vu ma main
I saw my hand
elle était dans la cuisine
She was in the kitchen.
j'ai eu une érection
I had an erection.
voilà c'est un haïku par exemple
This is a haiku for example.
c'est pas mal
It's not bad.
tu sais le début d'un poème la fin d'un poème pour moi la vie est un poème
You know the beginning of a poem the end of a poem for me life is a poem
donc que le début et la fin
so that the beginning and the end
là aussi là finalement c'était un haïku
There also there finally it was a haiku
voilà c'est toi là
There you are.
je te dirais que la fin ce sera quand la faucheuse ira m'emmener chez le vieux barbu mais
I'll tell you the end will be when the mower takes me to the old bearded, but
et c'est pas pour tout de suite je te le dis
And it's not for now.
je déteste je déteste ces manières de parler de la mort
I hate these ways of talking about death.
la grande faucheuse
the great mower
ah ah bah
Ah ah bah
elle nous attend
She's waiting for us.
bon tu sais
You know.
tu sais ce qui s'est passé
You know what happened.
tu sais ce qui s'est passé aujourd'hui
You know what happened today.
tu sais la livraison que j'ai reçue
You know the delivery I got.
ah ouais
Yeah.
moi je suis
I am
déjà je suis touché que tu l'aies commandé
I'm already touched you ordered it.
après qu'on en ait parlé parce que c'était juste après
after we talked about it because it was right after
qu'on en ait parlé dans l'épisode
that we talked about it in the episode
c'est ça c'est vraiment
That's it.
je vous conseille
I advise you
c'est vraiment un truc qu'il faut faire dans votre vie
It's really something you have to do in your life.
pour vous apporter surtout si vous êtes seul
to bring you especially if you are alone
allez commander des trucs sur Amazon
Go order stuff on Amazon
mettez vous des dates de livraison
set you delivery dates
genre 3-4 mois
genus 3-4 months
et quand le truc arrive
And when the thing happens
et oublié
and forgotten
mais j'avais tellement
but I had so much
je te jure
I swear
en fait j'ai reçu deux lettres
I actually received two letters.
j'étais content parce que je savais qu'une copine
I was happy because I knew a girlfriend
que je remercie d'ailleurs Leslie
which I also thank Leslie
m'avait envoyé un masque
sent me a mask
et je l'attendais depuis une semaine ce masque
And I've been waiting for this mask for a week.
et je me suis dit
and I thought
il y a eu raquette de masque
There was mask racket
tu vois j'ai eu peur
See, I was scared.
parce que tous les autres les avaient reçus
because all the others had received them
elle avait envoyé plein
She sent a lot
et j'en parle à un ami
and I tell a friend about it
et hop
and hop
la concierge est monté
the concierge is mounted
et m'a emmené le courrier
and took the mail to me
et là donc j'ai cette lettre
and here I have this letter
déjà vous avez un petit cadeau
already you have a little gift
mais que vous attendiez
but that you wait
c'est sympa
It's nice.
mais en plus
but in addition
un colis que vous n'attendiez pas
a package you didn't expect
voilà une lettre
Here's a letter.
et l'autre un colis
and the other one package
et tu me dis ça
And you tell me that
on dirait un gros DVD
Looks like a big DVD.
une espèce de lettre blanche
a kind of white letter
et je te jure
and I swear
je me suis dit
I thought
bon bah allez réfléchis
All right, let's think.
qu'est-ce que ça peut être
What can it be?
qu'est-ce que c'est
What is it?
et vraiment
And really
5 minutes
impossible de trouver
Impossible to find
mais j'aurais jamais trouvé
but I would never have found
jamais
never
alors qu'est-ce que c'était
So what was it?
pour ceux qui n'ont pas vu
for those who have not seen
c'était le livre
it was the book
de Joël Dupuche
by Joel Dupuche
sur la vague du bonheur
on the wave of happiness
Joël Dupuche
Joel Dupuche
qui a joué son rôle
who played his role
deux fois
twice
dans les films de Guillaume Canet
in the films of Guillaume Canet
que vous adorez
that you love
attendez je vais essayer de retrouver
Wait, I'll try to find
ça fait longtemps
It's been a while.
je me souviens plus de savoir
I don't remember knowing.
mais en gros
But basically
Joël Dupuche
Joel Dupuche
c'est celui qui dit
That's the one who says
il est mort ce matin
He died this morning.
vous étiez là
You were there.
vous avez vu
you saw
il est mort tout seul
He died alone
à l'hôpital
in hospital
une petite bourriche
a little bourrich
bon
Good
ça va pas nous empêcher
It's not gonna stop us.
de vous faire le bourriche
to make you bourrich
18 euros
18 euros les 6
EUR 18 per 6
Bernard
c'est un prix d'ami
It's a friend price.
que je te fais
I'm making you
c'est un prix d'ami
It's a friend price.
bon alors ce mec
All right, that guy.
qui est ostréiculteur
who is an ostrian farmer
et qui est devenu
and has become
une rostra
a rostra
qui est un mec
who's a guy
comme on les aime
how we love them
blanc
white
bon voilà
There you go.
bien sûr
Of course.
avec
with
le mec qui dérape
The guy who's slipping.
tout de suite
Right away.
sur le racisme
on Racism
c'est un mec
He's a guy.
voilà
Here.
qui a des valeurs
which has values
qu'on apprécie chez nous
that we enjoy at home
à savoir
to know
la blancheur
whiteness
immaculée
Immaculate
de santé
Health
bien sûr
Of course.
un christian
a Christian
excuse moi
Excuse me.
je crois que tu
I think you
je suis dévie
I'm devious
oui pardon
Yes pardon
non je voulais dire
No, I meant
que c'est un mec
He's a guy.
entier
whole
voilà
Here.
un mec
a guy
et vraiment
And really
tout le
all
à peine
Barely
j'ai à peine ouvert
I barely opened
le bouquin
the book
qui est vraiment
who really is
tout ce qu'on attend
everything we expect
du cliché
of the photograph
de c'est un mec
He's a guy.
entier
whole
qui
who
j'en étais sûr
I knew it.
mais de toute façon
But anyway
ce mec il pue
This guy stinks.
les valeurs de l'ovaline
ovalin values
bien sûr
Of course.
il pue le rugby
He stinks of rugby.
il parle assez vite
He talks fast enough
du rugby
Rugby
c'était sûr
It was sure.
donc c'est un mec
So he's a guy.
comme quoi
Like what
la nature
Nature
qui est
which is
proche du terroir
near the terroir
jusque là
So far
jusque là je te dis
So far I'm telling you
si je te dis
if I tell you
qu'il aime les gens
that he loves people
il les aime comment
He likes them how
les gens
People
il les aime
He loves them.
alors il aime les gens
So he loves people
francs
Francs
vrais
True
simples
simple
vrais
True
entiers
Whole
et humains
Human Rights
avant tout
above all
voilà
Here.
donc ça
So this
chaque fois
each time
les gros gars du rugby
the big guys from the rugby
disent tous les mêmes trucs
Say the same thing.
en plus ça va chaque fois
Plus it goes every time
c'est un synonyme
It's a synonym.
ça veut dire le même truc
It means the same thing.
et alors ce qui est bien
And then what's good
c'est que ces gars là
It's just these guys.
ils aiment bien les gens
They like people.
comme ça
Like this
mais au contraire
but on the contrary
ce qu'ils aiment pas
what they don't like
c'est
It's
les faux semblants
fake pretends
les hondis
Hondis
les racontants
the tellers
et les gens
and people
les gens
People
les gens faux
fake people
les langues de vipère
Viper languages
qui prennent un malin plaisir
who take a clever pleasure
à se gosser
♪ To get up ♪
du malheur des autres
of others
tu sais je vais te dire
You know, I'll tell you.
je vais te dire
I'll tell you what.
on n'a pas le temps
We don't have time.
bien sûr
Of course.
on n'a pas le temps
We don't have time.
de fréquenter des gens
dating people
des serpents
snakes
j'ai jamais compris
I never understood.
comment ils font
how they do
la limitation
limitation
entre les gens vrais
between real people
et les autres
and others
je te jure
I swear
tu sais
You know.
toujours ils disent ça
They always say that.
oui à Paris
yes in Paris
les gens sont dans
people are in
les faux semblants
fake pretends
moi en tant que provincial
as a provincial
quand je suis allé à Paris
when I went to Paris
je m'attendais à voir
I expected to see
tu sais
You know.
ces gens
These people
tu t'attendais
you expected
avec eux
with them
les faux semblants
fake pretends
et je ne sais toujours pas
and I still don't know
ce que ça veut dire
what that means
les gars
Guys.
tu le sais
You know that.
tu le sens
You feel it.
tu le vois
You see him.
c'est que c'est vraiment
It's that it really is.
un espèce
a species
tu le sais
You know that.
oui il n'y a pas de
yes there is no
toutes les célébrités
All celebrities
ils font la même interview
they do the same interview
non mais c'est le bon
No, but he's the one.
et le mauvais chasseur
and the evil hunter
tu vois
See?
ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
non mais vous voyez
No, but you see.
c'est les gens
It's people.
ils sont là
They're here.
il y a des chichis
There are chichis
il n'y a pas de
There is no
une fois
once
j'ai eu
I got
je vais te dire
I'll tell you what.
à Paris
in Paris
ils font la gueule
They're making a face.
ils disent pas bonjour
They don't say hello.
les gars
Guys.
des fois ça me blâche
Sometimes it blushes me
j'ai eu une discussion
I had a discussion.
comme ça un jour
Like this one day
incroyable
amazing
avec un mec au Québec
with a guy in Quebec
il m'a ramené dans sa voiture
He took me back to his car.
et il m'a fait
And he made me
le truc de
the thing about
ah j'aime bien
I like it.
vous les français
you the French
quand vous êtes là
When you're here
parce qu'ici il y a un côté
because here there's a side
et il me faisait le coup
And he did it to me
de les québécois
Quebecers
c'était les parisiens
It was the Parisians.
tu vois les gens
you see people
les faux semblants
fake pretends
tout ça
All this
mais
but
et du coup
and so
j'ai fait ce que
I did what
ce qu'il faut faire
what to do
si vous avez des gars comme ça
If you have guys like that
essayer d'argumenter un peu
try to argue a bit
non je lui dis
No, I tell him.
mais par exemple
but for example
bah tu vois
Well, you see.
ils ont des chichis
They have chichis.
c'est vraiment
It really is.
et il m'a fait
And he made me
10 minutes
de ça
of this
genre il a rien lâché
Like he didn't give up.
et moi aussi
And so am I.
j'étais en mode
I was in fashion.
écoute
Listen
je vais rien lâcher
I'm not gonna let go.
dans cette conversation
in this conversation
ça va être poli
It's gonna be polite.
mais tu vas me donner
but you're gonna give me
un exemple concret
a concrete example
donc je le relançais tout le temps
So I used to pick him up all the time
non mais par exemple
No, but for example
il faisait quoi
What did he do?
et
and
je me suis aperçu
I saw myself.
qu'il n'avait
that he had
rien
Nothing
ah oui
Yes
on est sur des clichés
We're on shots.
c'est vraiment
It really is.
du vent
Wind
il n'y a rien
There's nothing
non mais c'était
No, but it was
non mais genre
No, but like
ils font quoi
They do what
bah tu sais
Well, you know.
c'est genre
It's like
tu vois des coups dans le dos
you see a blow in your back
et tout
and all
non mais par exemple
No, but for example
genre un truc
Like something.
un truc
something
un truc d'un gars
something from a guy.
une fois
once
bah tu fermes ta gueule alors
You shut up, then.
ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
du tout
at all
t'as eu une
you had a
je pense que
I think
c'est à partir de ce moment là
It's from that moment on
que t'as été
that you were
d'un ami de Blablaka
of a friend of Blablaka
c'est ça
Right.
mais ça va gaffe
But it's gonna be all right.
et si vous voulez
and if you want
propager la bonne parole
spread the right word
dans la vie
in life
et aider les gens
and help people
qui est un peu
which is a little bit
le combat plutôt caustique
the rather caustic fight
c'est d'arrêter
That's to stop.
l'hypocrisie générale
general hypocrisy
au final
final
d'être
to be
oui alors écoute
Yes then listen
c'est ça
Right.
pas de chichi
No chichi
tu l'as dit
You said so.
pas de chichi
No chichi
franco de porc
pork franco
et mais la vraie
and but the real
franco de porc
pork franco
étude
study
c'est que quand quelqu'un
It's just when someone
dit pas de chichi
Say no chichi
on lui demande
We ask him
c'est quoi des chichis
What's chichis?
voilà
Here.
parce que j'en ai marre
'Cause I'm tired of it.
de ces gens
of these people
parce que des cons
'Cause you're a jerk.
des cons
of
il y en a partout
They're everywhere.
voilà
Here.
il y en a à la campagne
There are in the countryside
comme à la ville
as in the city
oui mais surtout
yes but above all
oh mais qu'est-ce
Oh, but what is it?
qu'ils entendent par là
that they mean by that
bref donc vous doutez
in short so you doubt
bien que le livre
although the book
va être
will be
après j'ai toujours
then I still have
pas compris
not included
de quoi pouvait
of what could
parler le livre
speak the book
est-ce qu'il raconte
Is he talking?
sa vie
his life
est-ce qu'il sait quoi
Does he know what
je sais pas
I don't know.
mais je sais que le livre
but I know the book
s'appelle
name
sur la vague du bonheur
on the wave of happiness
et que derrière
and behind
il est marqué
it is marked
en très gros
very large
une belle leçon de vie
a fine life lesson
tu sais quoi
You know what?
je suis sûr
I'm sure.
qu'il en a chié
He's shitted.
et qu'il nous raconte
and tell us
comment il a surmouté
how he overtook
les épreuves de sa vie
the trials of his life
pour devenir australiculteur
to become australist
je pense
I think.
né dans le bassin
born in the basin
d'Arcachon
of Arcachon
joël Dupuche
a commencé sa vie
started his life
d'austériculteur
Of austerity
au sein de l'entreprise
within the enterprise
familiale
Family
il a fait une apparition
He made an appearance
dans ne le dit à personne
in does not tell anyone
de Guillaume Canet
by Guillaume Canet
avant d'incarner
before incarnation
Jean-Louis
son propre personnage
his own character
dans les petits mouchoirs
in small tissues
il est mort
He died.
à l'hôpital
in hospital
ce matin
this morning
tout seul
All alone
alors
then
je te dis
I'm telling you
le titre des chapitres
the title of the chapters
un petit peu
a little bit.
qui vont t'enlever beaucoup
who will take you away a lot
le paradis
Heaven
où je suis né
where I was born
le terroir
Land
ok
Okay.
cage terroir
cage
coché
checked
elle et moi
She and I
et à ton avis
and in your opinion
l'amour
Love
il parle de qui
He's talking about who
alors je pensais
so I thought
qu'il parlait d'une meuf
that he was talking about a girl
mais en fait
but actually
je pense qu'il parle
I think he talks.
soit d'une moto
or a motorcycle
soit de sa passion
or his passion
pour
for
non
No
de sa réjou
of his rejoicing
non
No
c'est elle
It's her.
non une meuf
Not a girl
la belle
beautiful
la belle bleue
the beautiful blue
celle qui nous
the one that we
la mère
the mother
c'est la mère
It's the mother.
qui nous nourrit
Who feeds us
mais qui nous tue aussi
but who also kills us
chapitre
Chapter
elle et moi
She and I
la mère
the mother
je suis allé la chercher
I went to get her.
sous toutes les latitudes
in all latitudes
dans le monde entier
worldwide
pour mieux la connaître
to know her better
pour mieux la comprendre
to better understand it
ça va être plus dur
It's gonna be harder.
que siébert
that siebert
ça va être plus dur
It's gonna be harder.
que siébert
that siebert
donc c'est chapitre
So it's chapter
elle et moi
She and I
après
after
chapitre
Chapter
un métier
a trade
je crois qu'il y a
I think there's
le chapitre
Chapter
Gascog
être Gascog
Be Gascog
il est très terroir
It is very terroir
quand même
still
l'homme travaille
man works
à la terre
on earth
et la terre
and the earth
façonne l'homme
shapes man
ça doit être
It must be
un enchaînement
a web
une enfilette
a thread
de clichés
of clichés
le mec qui vit
the guy who lives
dans une pub
in a pub
pour le KBQ
for KBQ
c'est à dire
that is,
qu'à chaque fois qu'il parle
that every time he talks
il y a un violon
There's a violin
et un mec
and a guy
qui décrit un fromage
which describes a cheese
c'est Erta
It's Erta.
c'est les belles valeurs
That's the good values.
de la France
of France
qui n'a jamais existé
who never existed
avec un petit violon
with a little violin
ça va être parfait
It's gonna be perfect.
le sang du l'homme
the blood of man
la terre
Earth
façonne l'homme
shapes man
et le KBQ
and the KBQ
façonne le repas
shape the meal
qu'est-ce que ça
What is this?
pèlero
Pilero
Jean-Louis Dubuche
chapitre
Chapter
tomber
fall
et se relever
and get up
ah oui d'ailleurs
Yes, indeed.
je te l'avais pas dit
I didn't tell you.
je te l'avais dit
I told you.
ça c'est les coups durs
That's the hard hit.
il va y en avoir
There's gonna be.
il faut s'y attendre
You have to expect it.
devine
guess
comment ça s'appelle
What is it called?
les petites citations
small quotations
en début de livre
at the beginning of the book
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
c'est un nom
It's a name.
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'est pas l'épigraphe
It's not the epigraph.
non c'est pas ça
No, it's not that.
vous me décevez
you disappoint me
allez je vous en donne un
I'll give you one.
comment ça s'appelle
What is it called?
je crois que c'est l'épigraphe
I think it's the epigraph.
vérifiez
check
vous le littéraire
you the literary
vous devez maîtriser ça
You have to master this.
si je vous dis
if I tell you
Linky Pit
qu'est-ce que vous me dites
What are you telling me?
déjà je vous dis
I'm telling you already.
que c'est du latin
that it's Latin
ouais
Yeah.
et je vous dis
and I tell you
que c'est le premier
that it is the first
les tout premiers mots
the very first words
d'un livre
a book
le début du livre
the beginning of the book
voilà
Here.
donc vous y êtes
So you're there.
donc vous l'avez le nom
So you have the name
vous l'avez pas
You don't have it.
je suis déçu
I'm disappointed
bah si je vous dis
Well, if I tell you,
je pense que c'est épigraphe
I think it's epigraph.
épigraphe
epigraph
vous pensez que c'est ça
You think that's it.
d'accord
Agreement
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
mais je pense
but I think
devine qui l'a pris
guess who took it
en épigraphe
in epigraph
et ça c'est toujours
And that's always
ça te place un petit peu
It puts you a little bit
je peux te dire
I can tell you.
juste qu'il a tapé
Just that he typed
bien haut
high
alors
then
comme ça
Like this
j'aurais dit Guillaume Canet
I would have said Guillaume Canet
mais non
but not
non non il tape
no no it type
bien haut
high
là Boulard au max
there Boulard at max
et vraiment
And really
Victor Hugo
liberté
freedom
non
No
ah non
ah no
il a pris
He took
un révolutionnaire
a revolutionary
ouais
Yeah.
il a pris
He took
plutôt récent
rather recent
enfin peu à récent
finally little to recent
mais enfin
but finally
c'est pas l'époque
It's not the time.
de Victor Hugo
by Victor Hugo
de ce siècle
of this century
enfin du siècle
last of the century
c'est plus récent
It's more recent.
du siècle précédent
of the previous century
une grande figure
a large figure
donc pas révolutionnaire
so not revolutionary
non
No
un peu
a little bit
il a fait de la prison
He's been in jail.
est-ce qu'il
Is he
ah oui non
ah yes no
ça peut pas être
It can't be.
Léon Blum
Leon Blum
non non
no no
plus récent
more recent
beaucoup plus récent
much more recent
plus récent encore
more recent
Johnny
la liberté
Freedom
non
No
je te parle
I'm talking to you.
d'une énorme
of a huge
une énorme figure
a huge figure
mondiale
Global
de liberté
freedom
ah
oh non
oh no
tu l'as pris
You took it.
Mandela
la plus grande
the largest
victoire
victory
de l'existence
of existence
il pouvait juste
he could just
faire Gandhi
do Gandhi
peut-être
Maybe.
c'est ça
Right.
la plus grande
the largest
victoire
victory
de l'existence
of existence
ne consiste pas
does not consist
à ne jamais tomber
never to fall
mais à se relever
but to get up
après chaque chute
after each fall
mais voilà
But here it is
ce à quoi il rajoute
what he adds to
et quand on se lève
and when you get up
un petit coup de blanc
a little white stroke
et le bon
and the good
le bourriche
the bourrich
lui
him
et la bourriche
and bourriche
à 19,50
at 19.50
oui j'augmente
Yes, I'm increasing.
mes prix
my prices
j'ai le droit
I have the right
je le vois
I see him.
tellement au marché
So much on the market
putain
fucking
tenir son stand
hold its stand
oui
yes
elle est à 25 balles
She's 25 bullets.
et alors
And then
je connais
I know
Guillaume Canem
j'ai fait du cinéma
I've done movies.
monsieur
Sir
c'est une luitre
It's a gleam
millésimée
vintage
elle pourrait être
it could be
sur le
on the
walk of
et à Hollywood
and Hollywood
c'est lui
It's him.
dans Hollywood ça
in Hollywood this
je pense que
I think
pour les gens
for people
qui ne connaissent pas
who do not know
ce mec
This guy.
on va s'arrêter là
We're gonna stop there.
on a fait un quart d'heure
We did a quarter of an hour.
sur lui
on him
allez voir
Go see
et de toute façon
and anyway
on lit un chapitre
we read a chapter
tu veux pas
You don't want to
tu veux pas finir
you don't want to finish
siébert toi
sebert you
on y va
Let's go.
là on s'en fait un
We're making one.
on s'en fait un
on est sur du
We're sure of
je te préviens
I'm warning you.
ça va être plus compliqué
It's gonna be more complicated.
de deviner la fin
to guess the end
des phrases
sentences
j'essaye mais
I'm trying, but
ça va être plus compliqué
It's gonna be more complicated.
allez
Come on.
je te mets le chapitre
I'll put the chapter on you.
ne pas
do not
se laisser duper
To be fooled
je suis comme tout le monde
I'm like everyone else.
j'apprécie
I appreciate it.
tu veux plus
You want more
vas-y
Go ahead.
c'est parti
Here we go.
et au jour
and day
tu puches
You put up
je suis comme tout le monde
I'm like everyone else.
j'apprécie les plaisirs
I appreciate the pleasures
simple
de la vie
of Life
je peux plus
I can't anymore.
les exemples
examples
vont me tuer
Will kill me
essayez de deviner
Try to guess
les exemples
examples
des plaisirs simples
simple pleasures
les compéens
Compies
un bon repas
a good meal
c'est pire
It's worse.
non
No
l'autre plaisir
the other pleasure
ton plus grand plaisir
your greatest pleasure
s'il n'en restait qu'un
if there was only one left
boire un petit whisky
Drink a little whiskey
ne parle pas de ta dépression
Don't talk about your depression
ton plus grand plaisir
your greatest pleasure
celui dont tu parles
the one you're talking about
lire
read
un bon bouquet
a good bouquet
ouvrir un livre
open a book
en affaire
in Case
et sur le sang
and blood
et humer les effluves
and smell the scents
de col et de papier
Of collar and paper
passer ma main
pass my hand
sur les irrégularités
Irregularities
d'une écorce d'arbre
Of a tree bark
oh putain
oh fucking
t'as le mec
You got the guy.
fourrer ma bite
Fucking my dick
dans un trou de taupe
in a molehole
ne pas déclarer
do not report
autre deuxième
other second
par un serpôt
by a serpot
siffler
whistle
une petite cousine
a little cousin
qui passe dans la rue
Passing through the street
continuer
Continue
de la pilonner
Boiler
malgré
despite
ces pleurs
those tears
tabasser
beat
à SDF
to homeless
et l'offrir
and offer it
un terreau
a soil
aussi
also
on remarque
We notice.
il préfère
he prefers
les livres neufs
New books
quand même
still
genre
gender
il prend le livre neuf
he takes the new book
il le sent un petit peu
He feels it a little bit
ok
Okay.
il caresse les arbres
He caresses the trees
voilà
Here.
et après
and after
au lieu de se faire chier
Instead of being fucked up
à le lire
to read
il va plutôt caresser un arbre
He's gonna pet a tree.
putain
fucking
je suis au quatrième
I'm in fourth.
exemple
example
j'en peux plus
I can't take it anymore.
je suis décédé
I passed away
alors caresser un arbre
then stroke a tree
ensuite
then
faire des traces
make traces
de pas
step
sur le sable
on the sand
car la mer se retire
for the sea is retreating
et me prendre
and take me
pour
for
impossible
à trouver
to be found
et me prendre
and take me
c'est en lien
It's connected.
avec la plage
with the beach
ben justement
Well, that's right.
ça devrait
That should
et pas du tout
and not at all
c'est là où c'est très dur
This is where it's very hard
à trouver
to be found
faire des pas
taking steps
sur la plage
on the beach
et me prendre
and take me
pour un fantôme
for a ghost
pour un astronaute
for an astronaut
quel rapport
what report
sur un con
on a dick
ou encore
or
lorsqu'il se met
when it starts
à pleuvoir
rain
à verse
to be paid
alors qu'on vient
When we come
juste rentrer au chaud
just get hot
regardez les gouttes
Look at the drops
inoffensives
harmless
giflez les vitres
slap the windows
des fenêtres
windows
ça j'aime bien
I like it.
j'aime bien
je pense que
I think
l'auteur
author
d'ailleurs
Indeed
j'ai pas envie
I don't want to.
de dire le mot
to say the word
horrible
Horrible
pour dire
to say
un auteur
one author
payé en sous-main
paid in subhand
il y a pas un autre mot
There's no other word.
un nègre ?
A nigger?
oui mais
Yes, but
voilà
Here.
je trouve ça horrible
I think it's horrible.
de dire ça
to say that
ben en france
in france
je crois pas
I don't think so.
ils ont ghostwriter
they have ghostwriter
en anglais
in English
je crois c'est ça
I think so.
écrivain fantôme
ghost writer
on va dire écrivain fantôme
We're gonna say ghost writer.
non mais on devrait trouver
No, but we should find
je pense que
I think
dans notre
in our
si si si
if
prêt de plume
feather loan
ah ben voilà
There you go.
c'est plus joli
It's nicer.
c'est aussi plus dégueulasse
It's also more gross.
parce que prêt de plume
because feather loan
c'est juste un mec
He's just a guy.
qui se fait enculer
who gets fucked
ouais t'es une pute
Yeah you're a whore.
c'est ça
Right.
oui
yes
je sais apprécier tout cela
I know how to appreciate this.
à sa juste valeur
at its fair value
mais j'ai conscience
But I'm conscious
qu'il ne s'agit que
that it is only
de plaisir fugace
Fugitive pleasure
éphémère
temporary
qu'on peut accumuler
that can be accumulated
par milliers
per thousand
sans pour autant
without
être plus
be more
riche
rich
heureux
happy
j'ai passé
I passed
la moitié de ma vie
half my life
à me
To me
branner
Stir
à me battre
Fighting
excuse moi
Excuse me.
mais je suis encore
but I'm still
sur un cyber
on a cyber
vas-y vas-y
Go ahead.
c'est vrai
That's right.
ça collait pas
It didn't work.
à me battre
Fighting
la vie
Life
est un combat
is a fight
combat
ouais d'accord
Yeah.
pour ou contre les hommes
for or against men
pour ou contre la nature
for or against nature
j'ai appris
I learned
que rien n'est
that nothing is
mortel
fatal
gratuit
free
que tout se gagne
that everything is earned
il en va de même
The same applies to
avec
with
le
on
léger
light
l'amitié
friendship
l'amour
Love
avec le bonheur
with happiness
c'est nul
That sucks.
c'est très nul
It sucks.
c'est des
It's some
poncifs
sponcives
chiants
Shit
il est incroyable
He's amazing.
il se cherche
He's looking for himself
s'attrape
gets caught
se décroche
Get down
se
s
le bonheur
Happiness
alors le bonheur
then happiness
se cherche
looking for
s'attrape
gets caught
se décroche
Get down
se
s
rattrape
catch up
conquiert
conquered
c'est un engagement
it's a commitment
une décision
a decision
à prendre un jour
to be taken one day
quitte à l'arracher
even to rip it out
avec les dents
with teeth
s'il le faut
if necessary
en y laissant
leaving
des plumes
feathers
parfois
sometimes
en faisant
by doing
des choix
choices
difficiles
difficult
le mec
the guy
n'a
has
rien
Nothing
il n'y a rien
There's nothing
mais tu sais
but you know
tu sais que
You know that
il y a pas mal de monde
There's a lot of people.
sur insta
on insta
qui partagent des petites citations
who share small quotes
comme ça
Like this
il y a des comptes
There are accounts
qui cartonnent
Who's on the map
de citations de vie
Life Quotes
souvent
often
qui te donnent des conseils
who give you advice
des ordres
orders
tu vois genre
You see, like,
ne laisse personne
Don't leave anyone
te dire si
Tell you if
et ça
And this
ça pullule en ce moment
It's popping right now.
et c'est la même chose
and it's the same thing
on est sur
We're sure.
du vide
vacuum
moi ce que j'adore
me what I love
c'est ces gens
It's these people.
qui n'ont pas de vie
who have no life
et qui s'inventent
and make up
des ennemis
enemies
et les citations
and citations
les pires
the worst
c'est vraiment le
It really is.
c'est bien
That's good.
ceux qui te font des coups
those who beat you
dans le dos
in the back
qui un jour
who one day
ce genre de conneries
That kind of bullshit.
mais qui
but who
qui sont tes ennemis
who are your enemies
tes coiffeuses
your hairdressers
de quoi tu me parles
What are you talking about?
de quoi tu parles
mais ça c'est très
But this is very
c'est très très très très très
It's very very very very very very very very
très télé-réalité
very reality TV
tu sais
You know.
c'est du combat
It's fighting.
du
of the
de la
faire de sa vie
make his life
un soap opéra
a soap opera
nul
None
c'est
It's
voilà
Here.
ça me
That's me.
voilà
Here.
hé hé hé
Hey hey hey hey
petit
small
respire
breathe
parce que là
because there
t'es écouti
You're a scoundrel
là je vais te parler
I'll talk to you right now.
franc
je vais te parler vrai
I'll tell you the truth.
franco
Franco
dis moi
Tell me.
je ne parle pas
I'm not talking.
de la croûte
crust
du pein chaud
hot paint
qui cède
that gives in
dans un craquement
in a crack
gourmand
Gourmet
ou d'une lettre
or a letter
d'un amour
of love
adolescent
Adolescent
retrouvé plié
found folded
dans un livre
in a book
putain
fucking
je parle
I speak
d'une manière
in a manner
de vivre
to live
toute dédiée
All dedicated
à cet état
to this state
il faut être solide
you have to be strong
pour le chasser
to hunt him
sur la route
on the road
c'est une série
It's a series.
d'événements
of events
de personnes
of Persons
de malheurs
of woe
de trahisons
treason
voilà ça j'adore
Here's what I love.
et de déceptions
and disappointments
qui tentent
who try
de nous en détourner
to turn us away from it
de nous en éloigner
to move away from us
il faut
We have to
une bonne carapace
a good shell
en un mot
in a word
commençant
starting
et j'en suis
And I'm in
sincèrement
Really.
désolé
Sorry.
être heureux
be happy
c'est beaucoup
It's a lot.
de boulot
of work
en particulier
in particular
sur soi même
on yourself
attends mais sa phrase
wait but his sentence
elle est interminable
it's endless
reprend du début
starts again
qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
non non non
no no no
je posais pas
I wasn't asking.
mais
but
en un mot
in a word
commençant
starting
je suis sincèrement
I'm sincere.
désolé
Sorry.
être heureux
be happy
c'est beaucoup
It's a lot.
de boulot
of work
en particulier
in particular
sur soi même
on yourself
d'accord ok ok ok
Okay, okay, okay, okay.
et puis
and then
comme s'il y avait
as if there were
un et puis
one and then
parce qu'il avait
because he had
dit quelque chose
Say something
et c'est là
and that's it.
qu'on en vient
We're coming from
bien sûr
Of course.
aux ennemis
to enemies
du gavré
of gavour
et puis
and then
il y a les menteurs
There are liars
oh putain
oh fucking
ceux qui entreprennent
those who undertake
de vous vendre
to sell you
du bonheur
Happiness
ils font partie
they're part of
de cette si décriée
of this dismayed
société de consommation
consumer society
qui non contente
who is not happy
de m'informer
to inform me
de ce dont je vais
Of what I'm going to
avoir besoin demain
need tomorrow
avant même
before even
que je le ressente
that I feel it
m'explique
explains
comment être heureux
how to be happy
en consommant plus
by consuming more
toujours
Always
la consommation
consumption
à me freiner
to brake me
ne soigne pas
does not treat
le bonheur
Happiness
c'est de la morphine
It's morphine.
à me blesser
hurting me
ça calme
Calm down.
un instant seulement
only for a moment
c'est vrai
That's right.
écoutez
Listen.
c'est vrai ce qu'il dit
It's true what he says.
c'est très très vrai
It's very true.
c'est fou
It's crazy.
j'ai lu
I read
une page et demie
one and a half pages
j'ai l'impression
I feel
de
of the
déjà
already
alors là
then there
si on devait faire
if we were to do
une synthèse
synthesis
il a dit en gros
He said basically
que
that
la simplicité
simplicity
le bonheur
Happiness
c'est
It's
faut se battre
We have to fight
c'est ça
Right.
attends
wait
pardon mais
Forgive me, but
tout ce qu'on avait dit
everything we said
qu'il ferait
that he would do
à savoir dire
to say
que le bonheur
as happiness
c'est des choses simples
It's simple things.
et qu'il faut se méfier
and you have to beware
des faux semblants
fake pretends
c'est tout ce qu'il dit
That's all he says.
et je suis persuadé
and I'm convinced
que c'est tout le livre
That's the whole book.
il dit aussi
He also says
qu'il y a du combat
there's fighting
je pense que vraiment
I think really
il va falloir compter
We'll have to count.
sur la résilience
Resilience
le combat
combat
il en a chié
He shitted it.
mais il est là
But he's here.
tu vois
See?
ça c'est important
That's important.
mais de qui
but from whom
parlent ces gens
talk these people
je ne comprends pas
I don't understand.
bon et ben
Good and good
c'était déjà trop
It was already too much
moi je suis
I am
on va pas dire conquis
We're not gonna say conquered.
je pense qu'il a encore
I think he still has
beaucoup de choses
many things
à nous apprendre
to teach us
mais
but
mais ouais ouais
but yeah yeah
il y a
There is
il y a une plume
There's a feather
déjà
already
que ce soit lui
whether it's him
ou son prêtre plume
or his feathered priest
à mon avis
in my opinion
il y a quand même
There is still
un talent
a talent
derrière tu vois
behind you see
moi je suis déçu
I'm disappointed
qu'il n'y ait pas eu
that there was no
une seule fois
only once
le mot huître
the word oyster
non mais il y avait
No, but there was
il y avait
There was
il y avait huit
There were eight
je pense
I think.
pas encore
Not yet
pour l'instant
for now
on n'a pas eu
We didn't get
tu n'as pas dit huit
You didn't say eight.
non non
no no
c'est vrai
That's right.
je n'ai pas dit huit
I didn't say eight.
qu'est-ce que je vois
What do I see?
non
No
peut-être dans le chapitre
perhaps in the chapter
sur la mer
on the sea
ben ouais
Yeah.
ouais
comment elle s'appelle
what her name is
moi
Me
elle est moi
She's me.
euh
Uh.
elle est
she is
elle est moi
She's me.
ouais
Yeah.
ah il y a un passage
There's a passage
où il a peur
where he's scared
de choper la grosse tête
to grab the big head
ah il y a
Ah, there.
il y a
There is
tu l'imagines
You can imagine it.
devenir un connard
become an asshole
après tout ce qu'il dit
after everything he says
le mec devient
the guy becomes
une vraie merde
real shit.
tu sais
You know.
avec un cigare
with a cigar
et des putes
and whores
dans sa vie
in his life
ben
Well
c'est vrai qu'après
It's true that after
j'ai mis le Guillaume
I put the Guillaume on.
mais ça a marché
But it worked.
pour moi
for me
et
and
il va
He's gonna
ben oui
Yes
mais comme on avait dit
But as we said
il jouerait
He'd play
Oyster Man
dans le MCU
in the MCU
c'est bien sûr
Of course.
bon ben
All right.
ça m'a
It's got me.
ça m'a épuisé
I've been exhausted.
bien
Well
alors écoute
So listen
je prends le relais
I'll take over
pour les dernières minutes
for the last minutes
parce qu'on est déjà à 25
because we're already 25
première chose
first thing
le bouquin
the book
de notre petit Ciebert
of our little Ciebert
sort
Out
mais c'est très compliqué
But it's very complicated.
avec le confinement
with containment
ça fout la merde
It's fucking shit.
dans la sortie de son bouquin
in the exit of his book
qui s'appelle
called
l'image de la fin du monde
the image of the end of the world
et qui a l'air quand même
and still looks
excellent
moi perso
Personal me
je vais l'acheter
I'll buy it.
il a lancé un petit appel
He made a small call.
sur Facebook
on Facebook
en fait son bouquin
in fact his book
est sorti le mois dernier
out last month
ou même en mars
or even in March
mais bon voilà
But there you go.
il est sorti 4 jours
he's out for four days.
après le début du confinement
after the beginning of confinement
il a fait un peu de promotion
he made a little promotion
il dit
He says
n'hésitez pas
Don't hesitate
si vous achetez mon livre
if you buy my book
faites un petit post
Make a little post
Facebook
un tweet
a tweet
une chronique sur
a chronic
Sens Critique
Critical sense
peu importe
Whatever
mais en tout cas
but in any case
voilà
Here.
moi je pense que je vais
I think I'm going
le commander ce week-end
order it this weekend
image de la fin du ventre
image of the end of the belly
ça a l'air très cool
That sounds really cool.
et je peux déjà vous dire
and I can already tell you
qu'on n'est pas
that we're not
sur le même registre
on the same register
que son exercice
financial period
il y aura bien un peu de sperme
There will be a little sperm
métaphysique de la vie
metaphysical life
sûrement
Probably.
mais on est plus sur un truc
But we're not on anything.
d'anticipation
of anticipation
ça a l'air très cool
That sounds really cool.
du sperme robotique peut-être
robotic sperm
le sperme sera
semen will be
cyborgesque
Cyborgesque
ça je vous rassure
I assure you
et la deuxième chose
and the second thing
je voulais
I wanted to
remercier
Thank you
un de nos
one of our
un de nos auditeurs
one of our listeners
qui s'appelle
called
Théodore
Theodore
qui nous a fait
who made us
un taf incroyable
an incredible job
il nous a envoyé
He sent us
toute une presse
a whole press
bon en gros
good in bulk
en creux
debossed
c'était pour dire
That was to say
les gars
Guys.
vos logos
your logos
votre identité visuelle
your visual identity
votre photo
your photo
c'est pas possible
It's not possible.
c'est trop moche
It's too ugly.
arrêtez immédiatement
Stop immediately
du coup
and
ce qu'il nous a fait
what he did to us
c'est qu'il a fait
that's what he did.
voilà
Here.
des nouveaux logos
new logos
une nouvelle identité visuelle
a new visual identity
carrément de A à Z
Totally from A to Z
pour les clusets
for clusets
pour les confinés
for confined areas
tout en expliquant tout ça
while explaining all this
en détail
in detail
c'est un taf incroyable
It's an incredible job.
donc on le remercie beaucoup
So we thank him very much.
très belle presse
very nice press
voilà
Here.
moi je lui ai dit
I told him
écoute
Listen
si tu veux qu'on mette en avant
If you want us to put forward
un petit site à toi
a little site of yours
un portfolio
a portfolio
un truc
something
et bien le mec a refusé
Well, the guy refused.
Théodore il dit
Theodore he says
si vous voulez
if you want
plutôt mentionner le podcast
rather mention the podcast
les couilles sur la table
balls on the table
présenté par Victor Thuayon
presented by Victor Thuayon
qui est un podcast
which is a podcast
qui mérite l'écoute
who deserves listening
et que ça peut intéresser
and that it may interest
certains auditeurs
selected auditors
de Plutôt Caustique
Slightly Caustic
donc voilà
So here we go.
le message est passé
the message has passed
c'est juste le podcast
It's just the podcast.
numéro 1 en France
number 1 in France
donc je crois que ça va
So I think it's okay.
moi n'écoutant pas de podcast
me not listening to podcast
tu vois
See?
c'est un podcast
It's a podcast.
sur la masculinité
on masculinity
que j'ai écouté
that I listened to
il y avait un épisode
There was an episode
qui m'avait beaucoup plu
that I liked a lot
où il avait reçu un sociologue
where he had received a sociologist
qui parlait de la masculinité
who spoke of masculinity
en milieu rural
rural areas
et c'était très intéressant
And it was very interesting.
ok
Okay.
bah écoute
Yeah, listen.
voilà
Here.
message passé
past message
et Joël
and Joel
nous dit
Tell us
Joël
Joel
par contre
by contrast
ça c'était l'avis d'Urbain
That was Urbain's opinion.
mais l'avis de Joël
but Joel's opinion
c'est que c'était
that was
un beau truc
a nice thing
de Fiotas
of Fiotas
un beau trou du cul
A beautiful asshole
voilà
Here.
qui nous expliquait
who explained to us
que les hommes
men
doivent devenir
must become
les gonzesses
the chicks
et je lui
And I'm him.
chie
Shit
dans la bouche
in the mouth
voilà
Here.
ça c'est l'avis de Joël
That's Joel's opinion.
qu'il essaie
that he tries
d'ouvrir les bourriches
to open the bourriches
on a reparlé
We talked again.
sans s'ouvrir
without opening
la moitié des falanges
half the falanges
et après
and after
on en parlera
We'll talk about it.
c'était l'avis de Joseph
It was Joseph's opinion.
on lui laisse
We leave him alone.
voilà
Here.
c'est pas le nôtre
It's not ours.
mais ici
but here
tout le monde
Everyone
a le droit de s'exprimer
has the right to speak
voilà
Here.
Paris 18
moi j'ai un petit peu mal
I'm a little hurting.
à la gorge ce soir
To the throat tonight
et je pousse
And I push
ça m'a tué
It killed me.
donc je suis pas
So I'm not
ouais
Yeah.
je suis pas en forme
I'm out of shape.
on se tient au courant de main
We'll keep abreast of each other.
en termes de santé
health
vous avez peur du Covid
you are afraid of Covid
ou autre
or other
mais ouais
but yeah.
j'ai un peu les amygdales gonflées
My tonsils are a little swollen.
et je tousse
and I cough
voilà
Here.
parce que
because
ça reste un podcast
It's still a podcast
basé quand même
based still
principalement sur la santé
health
voilà je vous le dis
Here I tell you.
et puis voilà
And there you go.
c'est tout
That's all.
et bien j'espère que vous n'avez pas le Covid
Well, I hope you don't have the Covid.
moi personnellement
me personally
je suis très optimiste
I'm very optimistic.
j'ai vu une interview de Raoult
I saw an interview with Raoult.
qui dit que tout ça
who says all this
c'est terminé
It's over.
et voilà
And here it is
c'est vraiment
It really is.
d'accord
Agreement
Raoult aussi dit que le réchauffement climatique
Raoult also said that global warming
n'existe pas
does not exist
le dérèglement climatique
climate change
donc après
then
il faut prendre sa parole
We have to take his word.
et encore une fois
and again
je pense que vous êtes le peintre de Raoult
I think you're Raoult's painter.
il y a vraiment
There really is.
une peinture dans ce
a painting in this
et oui mon vieux
And yes, old man.
qui ressemble trop
which looks too much
à ce que vous voulez
whatever you want
à un portrait
a portrait
un portrait monstrueux
a monstrous portrait
derrière lui
behind him
je lui enverrai une toile peut-être
Maybe I'll send her a canvas.
à Didier
Didier
bah je pense
I think so.
il y a aussi un dessin de lui maintenant
There's also a drawing of him now
bon
Good
ouais ouais
Yeah.
et puis
and then
son bureau est particulier
his office is special
en termes de déco
in terms of
je vais parler de cette interview demain
I'll talk about this interview tomorrow.
je vais la réécouter en entier
I'll listen to her all over again.
mais au début
but at first
il m'a rassuré
He reassured me
et après je me suis rendu compte
And then I realized
qu'il était vraiment
that he was really
zinzin de ouf
Zinzin de wif
voilà
Here.
il en lâche quand même
He's dropping it anyway.
quelques-unes des sympas
some of the nice ones
ouais ouais
Yeah.
on est sur quelqu'un de particulier
We're on someone special.
viens Paris 18
come Paris 18
je vous souhaite une bonne soirée
I wish you a good evening.
et bien Paris 20 demain
Well Paris 20 tomorrow
j'espère que
I hope
vous vous remettrez
you will recover
et puis
and then
surfez sur la vague
surf the wave
au lui bonheur
to him happiness
elle ne vous attendra pas
She won't wait for you.
voilà
Here.
oh putain
oh fucking
pardon
Forgive me
oh putain
oh fucking
et terminez sur
and finish on
A,E,Q comme ça
A,E,Q like that
A,E,Q
et tu m'as mis
and you put me on
attends
wait
qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
la porte
the door
le Q à l'arme
Q to the weapon
tu m'as mis le Q à l'arme
You put the Q in my gun.
allez salut Paris 18
Hello Paris 18
salut Paris 18
...